## О проекте
Домашнее задание по очередям.  
Проект состоит из следующих компонентов:  
* Приложение .NET WebApi в папке ./server, которое собирается в образ server:local и контейнер server.  
* Dockerfile и сид базы данных Postgres в папке ./db, которые собираются в образ db:local. Библиотекой Faker сгенерированы пользователи, френды, посты.
* В папке tests находятся запросы для расширения VSCode REST Client и экспорты коллекций и окружений Postman.
## Начало работы
Склонировать проект, сделать cd в корень репозитория и запустить через Docker Compose.  
```bash
https://github.com/npctheory/highload-queries.git
cd highload-queries
docker compose up --build -d
```
## Лента постов друзей в социальной сети  
При запуске Docker Compose и сборке образа db:local, в контейнер базы из папка db/initdb будет скопирован сид данных с заранее сгенерированными данными: 5000 пользователей (таблица Users). На каждого из пользователей заданы 200 случайных друзей (таблица Friendships). На каждого пользователя созданы 50 постов (таблица Posts). В сиде есть пользователь с id "LadyGaga", на которого подписаны все 5000 пользователей.  
В контроллере Core.Api.Controllers.PostController реализованы CRUDL REST-эндпоинты (post/create, post/get/{id}, post/update, post/delete/{post_id}, post/list) для работы с постами, эндпоинт post/feed для получения ленты постов друзей.  
Пример работы эндпоинтов PostController на видео:  
## Формирование ленты через постановку задачи в очередь  
Для асинхронного формирования/обновления кэша ленты пользователей используются классы пространства имен Core.Application.Posts.Queries.GetPostFeed: PostFeedCacheBuilder и FriendsPostFeedCacheRebuilder.  
Также хэндлер GetPostFeedQueryHandler самостоятельно синхронно формирует кэши ленты постов если по ключу в Редисе не найдены данные - создает кэш на первую 1000 постов если offset+limit не больше 1000, и кэширует все запросы свыше тысячи по динамическому ключу.  
Пространство имен EventBus.Events содержит классы событий, которые отправляются в in-memory шину MediatR или внешнюю шину RabbitMQ. Работа с RabbitMQ происходит через библиотеку MassTransit. 
При каждом успешном входе пользователя, добавлении или удалении друга создаются соответствующие события UserLoggedInEvent, FriendAddedEvent, FriendDeletedEvent которые отправляются в RabbitMQ, и из консюмеров MassTransit вызывают класс PostFeedCacheBuilder, который пересобирает кэш первой 1000 постов из ленты.  
Пример на видео:  
## Эффект Celebrity
При каждом добавлении, удалении, изменении поста создаются события PostCreatedEvent, PostUpdatedEvent, PostDeletedEvent которые также отправляются в RabbitMQ, и из консюмеров MassTransit вызывают класс FriendsPostFeedCacheRebuilder, который получает список пользователей, добавивших автора поста в друзья, и заново создает кэш для ленты постов друзей каждому пользователю, у которого кэш не пустой.  
TTL ленты: 5 минут.  
Пример на видео:  
## WebSocket сервер  
На эндпоинте /post/feed/posted реализован SignalR-хаб PostHub, который отправляет подключенным пользователям события PostCreatedEvent, PostUpdatedEvent, PostDeletedEvent. Как и во всех контроллерах в хабе используется JWT-авторизация. Из клеймов извлекается идентификатор пользователя, для идентификатора из базы извлекается список друзей и на каждого друга создаются группа SignalR, в которые добавляется активное соединение. При возникновении событий изменения ленты постов - рассылка событий производится по группам SignalR.  
Пример на видео:   
